#### Aşağıdaki programların her biri için şu sorulara yanıt vermeye çalışın:

* sentaks hatası var mı?
* tanımsız davranış *(undefined behavior)* var mı?
* ekran çıktısı ne olur?

#### 1. kod
```
#include <stdio.h>

int main()
{
	int x = 4;
	int y = 10;

	printf("%d\n", (x++, ++x));
	printf("%d\n", (y *= x++, y + x));
}
```
[ödevin cevabı](https://vimeo.com/462604527)

### Benim cevabım

+ (x++,++x) ifadesinde x in ilk değeri 4 ancak yan etki olarak 1 artmış .
+ ++x ifadesi 6 olur ve sağ operantolduğu için 6 yazılır.

+  (y *= x++, y + x) ( , ) yapısında once sol sonra sağ yapılır y*=x++ = 60 olur.
+  sonra x+y yapılır x değeri x++ ile bir arttı x=7 y=10 17 olur

ekran çıktısı

6

17

olur.

### YANLIŞ YAPTIM.

+ son ifadede y değerininde değeri arttı gözümden kaçmış
+ 67 yazılacak.

#### 2. kod
```
#include <stdio.h>

double foo(double x)
{
	return x + 5,6;
}

int main()
{
	printf("%f\n", foo(3.));
}
```
[ödevin cevabı](https://vimeo.com/462608609)

### Benim cevabım

+ fonsiyonun return deyiminde x + 5,6; virgüm operandı kullanılmış her koşulda sağ operand olan 6 geri dönüş değeri olur.
+ büyük olasılıkla 5.6 yazılacaktı yanlışlıkla virgül koyuldu çok önemli dikkatli olmalıyız.

ekran çıktısı 6 

  

#### 3. kod
```
#include <stdio.h>

int main()
{
	int x = 0;
	int y = 1;

	printf("%d\n", !!x == !!y > x + 1);
	printf("%d\n", !!y > !y == !!x < !x);
	printf("%d\n", !x + !!x + y - !y - !!y);
}
```
[ödevin cevabı](https://vimeo.com/462615740)

### benim cevabım

+ (!!x == (!!y > (x + 1))) bu ifadede 1 == 0 önce yapılır 0 > x + 1 olur **yanlış**
+ x+1 yapılır 0 > 1 olur 0 değeri üretilir.


+ !!y > !y == !!x < --> 1 > 0 == 0 < 1 
+ oprerant önceliği < > dedir 1 == 1 olur ve 1 degeri üretilir.


+ !x + !!x + y - !y - !!y   --> 1 + 0 + 1 - 0 - 1
+ 1 değeri üretilir.

### Yanlış yaptım

+ öncelik sırasını karıştırdım. bu yüzden her zaman paranteze alarak işlem yapmalıyım.
+ (!!x == (!!y > (x + 1))) bu şekilde önce x+1 den 1 sonra 1>1 den 0 gelir.
+ en son 0==0 ifadesinden 1 değeri bulunur.


#### 4. kod
```
#include <stdio.h>

int g = 3;

int f1(int x)
{
	return x * g++;
}

int f2(int x)
{
	return x * ++g;
}


int main()
{
	printf("%d\n", f2(f1(g)));
	printf("%d\n", f1(f2(g)));
}
```
[ödevin cevabı](https://vimeo.com/462619500)

### Benim cevabım

+ bence bu soruda hata var çünkü dışarıdan girilen arguman x parametre değeri için atanmış 
+ fonksiyonun içindeki g değişkeni için bir değer atanmamış.

### yanlış yaptım 

+ bu soruda global g değişkenin değiri return ifadesindeki g++ ve ++g ile değiştirilirdi.
+ benim bildiğim kadarıyla call by value fonksiyonlar fonksiyonun dışındaki değerleri değiştiremezler.
+ bu konuyu detaylı araştırıcam.
+ anlayamadım.
